---
title: "启用/禁用"
date: 2022-03-15T14:47:37+08:00
weight: 30
description: >
    启用或禁用块存储，禁用状态的块存储无法为虚拟机创建磁盘。
---

### 启用

该功能用于启用"禁用"状态的块存储，禁用状态的存储无法提供存储服务。

**单个启用**

1. 在左侧导航栏，选择 **_"存储/块存储/块存储"_** 菜单项，进入块存储页面。
2. 单击"禁用"状态的块存储右侧操作列 **_"启用"_** 按钮，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，启用存储。

**批量启用**

1. 在存储列表中勾选一个或多个"禁用"状态的存储，单击列表上方 **_"启用"_** 按钮，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，启用存储。

### 禁用

该功能用于禁用”启用“状态的块存储。

**单个禁用**

1. 在左侧导航栏，选择 **_"存储/块存储/块存储"_** 菜单项，进入块存储页面。
2. 单击”启用“状态的块存储右侧操作列 **_"禁用"_** 按钮，禁用存储。

**批量禁用**

1. 在存储列表中勾选一个或多个”启用“状态的存储，单击列表上方 **_"禁用"_** 按钮，禁用存储。